---
layout: post
title: 二零二一年一月三日，让我们开始新的征程
categories:
- blog
---
<head>
    <script src="https://cdn.mathjax.org/mathjax/latest/MathJax.js?config=TeX-AMS-MML_HTMLorMML" type="text/javascript"></script>
    <script type="text/x-mathjax-config">
        MathJax.Hub.Config({
            tex2jax: {
            skipTags: ['script', 'noscript', 'style', 'textarea', 'pre'],
            inlineMath: [['$','$']]
            }
        });
    </script>
</head>


这是我迁移到github上写博客的第一篇，正好也是一年的开始，于是我希望在这里可以做些真正有意义的记录，不仅仅是把家庭服务器上的牢骚转过来而已。每日复盘，学习，读书，甚至搞搞艺术，做一个让自己和他人足够安全和幸福的人吧。不知道自己无忧自诩“个人交易员”还有多久，但早晚还是要去打工的。

---

# 1.我的博客生涯  

不管说是qq空间还是知乎，亦或者豆瓣朋友圈，个人常“袒胸露乳”的将自己剖开给任何人——想看的人看——毫无保留。其中有一点是，我并不是从博客时代过来的人，但却在幼年的读书生涯中被博客时代影响着。  
从早期的“反智科幻”《飞碟探索》到后来不断地被《读者》《南方系》所冲击高中作文世界观，和菜头，方舟子，罗永浩，一系列在前博客时代如雷贯耳的名字，成为了我的逻辑与科普启蒙，哪怕其中有的人已经被我和当今社会所诟病（特指方舟子），但成为一个语言逻辑无懈可击的KOL仍是我这一个小镇青年的某种臆想，哪怕在人人“独立思考”的年代，“公知”已经和自由民主一起成为了贬义词。  
当我开始的彻底接触互联网时，已经是大学时代了，当然也就是四年前。之前18年零零散散的互联网记忆是残缺的，直到知乎而后微博成为了我公知梦的一个起源——至少看别人的公知梦，大一时初看互联网什么都觉得新鲜羡慕与憧憬，但每过一年，就对用户下沉的知乎和微博和抖音感到恶心——尽管有时候被“上瘾”，不得不耗费大量的时间。哪怕我的精妙发言可以在知乎在微博获得几百几千个赞，但除了内心狂喜，谁都知道那毫无卵用，那并不能把我变得更完整。  
到了大二大三，我开始入市（大A股）了，这是一个最奇妙的转变——我开始对学科体系和未来有所理解——哪怕这是别人在高中结束接该干的事儿，在这过程中第一年牛市顶点入市，赔了75%，第二年赔了10%，这是第三年。在微博被禁言，知乎被管控后，在无数次的删帖和无意义的争论后，我的社交网络只剩标记影音和看笑话的豆瓣和雪球。当我再次回看博客时代，看到有缠师，看到牛博网的世界，我这才发现，我失去了一个时代，一个早期互联网蓬勃发展，但并不野蛮的时代，没有碎片化，没有疯狂的个人水军和爆破行为。  
不幸的是，也许我的所有想法都来源于我的未曾经历的臆想，但这并不阻碍我利用github重回博客时代。当然，这个时代，也许还是以技术博客为主了。  
  

# 2.此博客的主要内容（2021版）
之前一年，尽管在家庭服务器上搭了个wordpress的博客，但没写几篇东西，回头看去，多是半途而废，和我这几年干的所有事一样。之后会慢慢补完然后迁过来，毕竟这里有搜索引擎，当然，没有监管，可以令我肆无忌惮的废话。  
个人技术栈不多，毕竟只是个金融学子——尽管我似乎跟计算机本科没啥区别了。但金融的身份，使我对于股票市场的认知更像个游资，而非量化程序——量化程序打得过游资吗？我不知道，挣钱的人不会说那么多，而我还要继续摸索，在野蛮生长的互联网时代和金融时代。  
其中一个计划是每日复盘，如果可能的话，我更希望把我之前搁置的复盘计划用起来——Statistics after noodle 面后统计。致力于在吃面后找到我操作的漏洞从统计上，但因为吃的面太多而数据和时间不够我去代码了，于是搁置，这次捡起来。  
最近因为BTC和ETH的行情，自己竟发现虚拟货币市场竟是如此一个简单且暴力的高容量市场——尽管神仙打架，但真神仙还远远没有下场，看看这几天的A股就知道什么叫控盘庄股了，哦不，是控盘庄市场，尽管如此野蛮但金融工具倒是齐全，韭菜也多——玩现货一拿拿一年的多了去，基本没有金融素养的人在里面比a股还多，毕竟真有能耐谁去这种缺乏监管的赌场玩牌哦。一想到之前身边甚至还有囤货抄写赌球的人，就知道韭菜远远割不完。  
于是我打算在接下来弄一个火币实盘量化——结合期权防止波动爆仓，具体对于他接口的摸索和SDK的运用会更新的！  
看了缠师的博客在感叹牛逼之后，往往也会觉得某种自身的缩影——除了我没那个身份。所以，一切技术，生活，甚至我的艺术方面的想法，也都会更在这里，终极目的嘛，也许我死了，来一个人工智能可以看着我的文字模仿出一个电子版的我，让我心爱的人与爱我的人可以感受到我仍然存在，那就是遥远的为未来了。

## **总结之类等我生日在写**
## **煽情的话少说，我要是不更新技术我就是傻逼！**  
  
另外，选这个主题主要是因为别的主题我不会用，虽然看过几天小程序，但也实在不会前端，功能都搁置了，以文字为主吧，日记本带那么多功能干啥，有搜索引擎就行。  




2021.1.4